(本作品中含有強烈閃光畫面
對光線敏感的觀眾請小心觀看)
風神劍啊
這股力量現在是我的了
給我等著  鐵刃
那個鬼東西又復活了嗎
(真．武士傳YAIBA)
(好勝其實是認真的證明)
(但就算這麼說  你也不會相信吧)
(所謂的常識  有時只是枷鎖)
(正因為未知  才更值得去挑戰)
(是真正的武士)
(還是路邊的小角色)
(為了找到答案  我選擇迎戰)
(心中燃燒的熱情如閃電般耀眼)
(無論你變成甚麼模樣)
(並肩作戰的意志絕不動搖)
(勇敢迎向未知的未來)
(只為遇見令人熱血沸騰的新力量)
(來吧  用刀鋒指向明天)
(喚醒內心溫柔的強悍)
(此刻沸騰燃燒的命運)
(將絕望的氣息一刀斬斷)
(用這把「真劍」)
(第三集  另一把魔劍之卷)
要去學校了
真討厭
這幾天結界變得清楚多了
結界
就是能感應到對方氣息或偷襲的範圍
那就叫結界
那麼
我就來試試看吧
打飛了
怎麼樣
好痛…
還很早呢
早晨
是小刃
小刃今天也好可愛
-他甚麼時候跟大家混熟的
-刃  我給你看個好東西
真的嗎
看到了嗎  你看
甚麼啊  你是說那個腫塊嗎
說到腫塊  之前洗澡的時候
沙也加這裡也有啊
你…你說你跟沙也加一起洗澡
從那邊打我是打不到的  沙也加
不回頭就能測出距離嗎
那傢伙是誰啊
他頭上戴了甚麼東西嗎
那是…
鬼丸
好久不見了  小鬼
他真的是鬼丸嗎
感覺身體也變得更壯了一些
來決鬥吧  鐵刃
正合我意
刃
是…是真刀
太卑鄙了吧  鬼丸
你就只會說這句話嗎
那個該不會是…
是真刀
刃…
你以為靠那種東西就能擋住我的劍嗎
可惡  劍快到完全看不見
對付你這種貨色  用單手就夠了
不要依賴眼睛
來吧  鬼丸
心眼嗎
耍聰明的小花招
我看得見
我看得見啊  鬼丸
看到了嗎  鬼丸
你那把劍就這個程度嗎
甚麼
怎…怎麼回事
怎麼了
快撿起來
可惡
悲哀的傢伙
只能…只能砍風了
這也太誇張了吧
刃…
這該怎麼辦才好…
老師他們到底去哪了
就用這招結束吧
停手  已經分出勝負了
閉嘴
怪…怪物
快逃　　沙也加我們快逃
拜託你
快點停手
不要再說了  沙也加
快點離開
消失吧
刃
鐵刃
沒甚麼好怕的
我輸了  徹底輸了
以我現在的實力根本贏不了他
我…好弱啊
真的很弱…
成長了不少啊
老…老爸
嗨
那是風神劍吧
風神劍
是一把能像風神一樣捲起狂風的可怕之劍
據說那股力量已經被封印了
沒想到竟然復甦了
老爸  有沒有辦法能打贏那把劍
要對付風神劍
要靠雷神劍
雷神劍
只要握住它
天空會變暗  雷電會亂竄的傳說魔劍
我記得
好像是個叫宮本的骯髒老頭在保管
那老頭現在在哪裡
你是認真的嗎  刃
就算真的拿到那把劍
要駕馭它  可能也要花好幾年
就算花再多年  我也不會放棄
我一定要用那把劍打敗鬼丸
所以到底在哪裡
快告訴我啊  老爸
我記得
好像是在天狗山那邊吧
天狗山
你知道在哪裡嗎
這個…
知道是知道啦…
鬼嗎
也不錯啊
這力量要怎樣使用才好呢
來試試看吧
你做甚麼啦
沒辦法啊
我又不知道天狗山在哪裡
你該不會真的打算去天狗山吧
沒錯  我要去
來人救救我啊
等等  你到底想我怎樣
我的衣服上都是泥巴
那你要不要換套衣服
你有衣服嗎
你看
誰准你亂拿我的衣服
不想穿就不要穿
為甚麼會是制服
你不是喜歡穿嗎
我看你每天都穿著它
比起這個  先吃飯吧
我去弄點東西來吃
走吧  影虎、庄之介
叫宮本的老爺爺真的住在這裡嗎
你在這方面還真的是個天才
我老爸做得更好吃啊
怎麼回事
影虎  你這傢伙
你把東西全都吃光了嗎
甚麼東西
我吃飽了
就是你吃了我的野豬肉嗎
你手上有劍啊
他該不會就是傳說中的宮本老爺爺
混帳  我才不是老爺爺
我還很年輕
然後  你來這裡想做甚麼
我要找那個叫宮本的老頭拿雷神劍
甚麼
我也拜託你
我們拿到劍馬上就會離開這裡
真拿你們沒辦法
好吧  跟我來
好啊
甚麼啊  這裡是你家嗎
好厲害  是樹屋
是老爺爺你起的嗎
算是吧
還有  我才不是甚麼老爺爺
我的手腳還是很敏捷的好嗎
聽好了
很多劍客劍豪曾經為了雷神劍來挑戰我
結果全都輸給我了
那把劍只有傳說中的武士才能駕馭
我為了找到那位真正的武士
在這裡等了整整400年
然後…
所以你就是宮本
你很強嗎
你這蠢材
從剛剛就一直隨便叫我宮本
我才不是甚麼普通的宮本
你既然是劍客  應該也聽過吧
聽好了  我的名字是
宮本武藏
就是那位以二刀流聞名的…
那是誰啊
不要囉嗦  快告訴我那把劍在哪裡
我死也不會告訴你在哪裡
我找到了
等…等等
快點拿好劍就回家吧
我早就警告過你了
如果有無禮之人碰那把劍  是會被雷劈的
你是在說我很沒禮貌嗎
就是這個意思
快滾回去
這裡不是你們該來的地方
我拔起來了
好厲害　　你…
你說甚麼
連…連我都拔不起來
竟然是這種乳臭未乾的小鬼
難道他就是我苦等400年的
那位傳說中的武士嗎
這個世界沒救了
沒有任何東西可以阻止鬼了
好重
不行  還不能放棄
現在全人類的命運都壓在我的肩上
既然如此  那我就親手
把這臭小鬼訓練成天下無雙的武士吧
我是傳說中的武士
好
那就打個雷給你們看看吧
嘿咻…
好痛
你要駕馭那把劍  還差一百萬年
好痛…
想駕馭那把劍
就必須先培養能戰勝劍中雷神之力的精神力
這把劍裡面有雷神的力量
我才不會輸給甚麼雷神
來吧  雷神
出來給我看一看
跟我決鬥吧
如果輸給雷神會怎麼樣呢
那個啊…
糟…糟了
刃
不對勁了
雷神這傢伙
足以做我的對手了
小姑娘  快退下
好…好的
不再尖叫了嗎
雷神劍
難怪這把劍一直躁動不安
既然如此  也把它變成我的吧
太好了  恢復正常了
你竟然輸給了雷神
給我記住
想駕馭雷神劍的話
不是成功用強大的膽識戰勝劍的力量
就是被它反噬  並且化身為鬼
只有這兩種結果
所以鬼丸之所以會變成那樣
應該是他內心深處的鬼被引出來了
每個人的心中都藏著鬼
憤怒、憎恨、野心等等
這些都是成為鬼的要素
就憑現在的你  是不可能戰勝這些的
你打算怎樣做
還用問嗎
我才不會輸給甚麼雷神
我要掌握雷神劍的力量
然後
我要戰勝鬼丸
(被酸甜的雷電擊中  內心翻騰)
(未知的預感第一次在心底悸動)
(努力過後的雪糕獎勵)
(在特別的日子裡分切的蛋糕)
(彼此擺出美味的神情對視)
(不小心笑了出來)
(這些閃閃發光的日子)
(希望能平凡地延續下去)
(像是在許願  像是在祈禱)
(細細地品味每一個瞬間)
(在樸素的塔皮上)
(你自由地點綴色彩)
(真拿你沒辦法  離不開你)
(這股讓人無法抗拒的悸動)
雖然拿到了雷神劍
但刃真的有辦法使用嗎
你們說自己也在找雷神劍嗎
你們到底是甚麼人
下集「八鬼襲擊」
(字幕由官方提供)
(第四集  八鬼襲擊之卷)